# 学习笔记
####  *————计算机类2307班冯梓恒*
## GIT
### 什么是git？
git是一种分布式的版本控制系统，具有去中心化的特点，这使得协同工作更加快速高效，有助于多人协同的项目开发。\
github是通过Git进行版本控制的软件源代码托管服务平台，有助于对git中的仓库进行更好的管理，更加方便了协同工作的进行。
### git的三棵树
用户创建的本地仓库由git维护的三颗树组成，分别是：
1. 持有实际文件的工作目录
2. 临时保存文件改动的暂存区
3. HEAD，指向用户最后提交的结果，由git仓库接受并管理的部分
### git的分支
git具有分支管理的功能，允许对同一个文件进行多方面修改并合并这些修改，做到协同工作。\
一般地，我们将git的分支命名为四种：
* Master 储存正式发布的记录
* Develop 开发分支，作为后续功能分支的集成分支
* Feature 功能分支，以Develop为父分支，功能开发完成后合并到Develop
* Release 发布分支，用于预发布测试，只做bug修复，文档生成和其他面向发布的任务。PS：**一旦测试完成，要将其合并到Master分支并分配一个版本号打上Tag**
* Hotfix 维护分支，用于线上版本的bug修复
### 掌握的部分git命令
>*  pwd 显示当前目录
>*  git init 初始化文件夹，用于创建本地仓库
>*  git add 将文件放入暂存区等待提交
>*  git commit -m 将暂存区文件全部提交到版本库
>*  git status 查看仓库目前状态
>*  git diff 查看修改
>*  git log 显示提交日志
>*  cat 查看文件内容
>*  git remote -v 查看远程库信息
>*  git clone 从远程仓库克隆一份到本地库
>*  ls 显示文件目录
>*  rm 删除文件
>*  git push 将文件推送到远程库
>*  git remote add origin 链接远程仓库\
>_仍然有许多内容亟待掌握......_
### TO BE CONTINUED......
学无止境，git与GitHub的功能与内容及其丰富，作为初学者的我显然难以一蹴而就，掌握其精髓。在学习过程中，我仍然存在诸多难以解决的问题和各种各样的疑惑，就算是学习过的内容也难免有所忘记。但是我相信长久的学习和实践会让我逐步对这两样事物，甚至是更多新鲜学习的内容获得更深刻的了解。接下来的日子，仍然是充满学习和努力的。
## GCC编译器
### gcc的编译过程
gcc的编译分四步进行：
1. 预处理：内容展开，删除注释等赘余等 指令：``` gcc -E file.c -o file.i ```
2. 编译： 检查语法，编译为汇编文件 指令：``` gcc -S file.i -o file.s ```
3. 汇编： 将汇编文件生成二进制文件 指令：``` gcc -c file.s -o file.o ```
4. 链接： 将程序语言中所包含的库链接到可执行文件中，合并多个文件成一个可执行文件 指令：``` gcc file.o -o filename ```
**PS:需要注意到，gcc对编译过程进行了一定程度的简化，后一步进程总是对前一步进程具有极大的包容性。如：在gcc中，以上四步编译过程可仅由``` gcc file -o filename ```一步指令取代。**
### gcc的学习过程
在学习gcc的过程中，由于我对这方面的内容缺乏了解，确实在刚开始的时候一片茫然，不知道从何学起。在群里学长的指导下，我选择了在虚拟机环境下进行gcc的安装与测试。在这些实践的过程中，我逐步学会了如何安装与调配虚拟机，并学习了在Linux终端上进行的部分简单指令（主要是与gc编译过程相关）。\
具体操作流程为：
1. 采用``` vi file ```的指令创建并打开一个c文件。
2. 按i进入编写过程，并对文件进行编写。
3. 按esc键退出编写，并输入wq退出文件，此时文件内容已保存。
4. 使用上述四步或四合一步骤编译文件，期间可在文件所在地打开相应的编译过程文件（即汇编文件等）查看每个步骤后的编译结果。
5. 使用``` ./（路径加文件名） ```执行该文件，在终端看到结果，任务完成。
## C语言的学习与练习
### 什么是C语言？
C语言是一种计算机程序设计语言。它既有高级语言的特点，又具有汇编语言的特点。它可以作为系统设计语言，编写工作系统应用程序，也可以作为应用程序设计语言，编写不依赖计算机硬件的应用程序。因此，它的应用范围广泛。
###### 疑点：什么是面向过程的语言？面向过程与面向对象的区别是什么？虽然网上存在不少方面的解释，但是仍然感觉不够直观，未能完全理解含义。
### C语言的相关知识
#### 基本数据类型
* 字符（char）型；
* 整型；
* 浮点型；
#### 程序控制语句
1. 条件语句
* if语句
* switch语句
2. 循环语句
* while语句
* do-while语句
* for语句
3. 转移语句
* break语句
* continue语句
* goto语句（不熟练）
#### 函数
浅学一点，勉强会用（）
#### 数组
* 一维数组
* 多维数组
* 字符数组
#### 文件读写（不熟练）
* 重定向
* fopen
* 文件输入输出流（接触得少）
### 练习过程中的一些想法
暂无，随缘更新（）